Olá, tudo bem? Nesse vídeo, nesse treinamento, nós vamos conversar um pouquinho sobre o processo, qual é o processo de fazer uma venda com entrega futura. Qual que é o conceito? O conceito é o poder fazer uma venda, emitir uma nota apenas de cobrança e depois fazer uma ou mais notas de entrega desses produtos. Como que isso funciona? Vamos lá. A primeira coisa que eu vou fazer é ter uma CFOP configurada, pode ser 5922 ou 6922, se for para fora do estado, qual essa CFOP vai estar configurada para não movimentar estoque, porque não vai haver circulação de mercadoria no momento, mas configurada para gerar financeiro sim, porque vai haver a cobrança e nela deve estar vinculada uma tributação com os impostos todos como isento. Por que isento? Porque não vai haver circulação de mercadoria, apenas uma cobrança, certo? Isso é a primeira nota. A segunda nota, que vai ser as notas segunda ou mais, né? Vão ser as notas de entrega dos produtos, que eu vou emitir na 5117, CFOP 5117, ela deve estar configurada para movimentar estoque sim, que agora há circulação de mercadoria, e gera financeiro não, porque já foi feita a cobrança na nota anterior, na venda anterior. E nela não pode estar vinculada a tributação nenhuma. Por que? Porque eu tenho que utilizar a tributação que vai estar vinculada no cadastro do produto, porque agora sim, quando há circulação de produto, há tributação. Vamos olhar essas CFOPs aqui, como que eu deixei configuradas, tá? Cadastros fiscais, CFOP, vamos pegar aqui, por padrão, vamos pegar a primeira, 5922 aqui, podia ser 6922 também. Como que ela está configurada? Gerar financeiro sim, porque é a nota de cobrança, e movimentar estoque não, porque não, não há entrega de produto. E vinculado nela uma tributação, simples remessa, com os impostos todos isentos. A segunda nota, que vai ser a entrega dos produtos, vai estar configurada na CFOP 5117 ou 6117. Gera financeiro não, porque não tem mais cobrança, mas movimenta estoque sim, porque há circulação da mercadoria. E não tem tributação vinculada nela, porque é a tributação do cadastro do produto. Alguns cuidados. Aqui em administração, parâmetros fiscais NFE, nós temos uma abinha chamada de CFOP, onde eu posso estar configurando já CFOPs, seja de forma automática, já me trazer em cada situação. Então, aqui eu tenho a CFOP de simples faturamento, estadual e interestadual, e eu tenho a CFOPs de entrega 5117, 60117, dentro do estado e fora do estado. Outro cuidado está aqui nos parâmetros do sistema. Por padrão, hoje, na venda, a gente não precisava ficar informando o CFOP. Porém, se eu vou ter um controle de venda com entrega futura, eu preciso começar a informar a CFOP na venda. Por que isso? Porque vai ter hora que vai ter financeiro, hora que não vai ter financeiro, hora que vai movimentar estoque, hora não. Então, esse controle fica atrelado à CFOP usada lá na venda. Porém, todo o processo de venda com entrega futura deve ser iniciada pelo pedido de venda. Aqui vai ter o controle do que precisa entregar ou não. Exemplo, vamos fazer um juntos. Vou fazer a abertura, vou pegar o meu cliente. Importante que o tipo do meu pedido fique como entrega futura. Tem que ter entrega futura. E eu vou colocar o meu produto aqui, posso colocar um ou mais. Eu vou começar aqui com a gente fazer o vídeo. Eu vou confirmar e eu vou salvar. Quer dizer, gerar a reserva automaticamente? Não, não quero reservar. E não vou gerar venda agora, não. Então, fiz o meu pedido, está tudo certo. Posso vir aqui, pesquisar ele. Vai estar aqui a entrega futura confirmado. E agora eu quero vir aqui e gerar venda. Notem que o sistema já me trouxe aqui a CFOP. 69,22. Entrega futura, né? Aí a cobrança 69,22 que não movimenta estoque, mas gera financeiro. Então, quando eu salvar aqui, eu vou estar gerando a minha conta a receber do meu cliente. Vou estar emitindo a nota fiscal. E aí, de suma importância, que a nota esteja confirmada, para que eu possa depois fazer as notas de entrega, se não, eu não consigo emitir a minha nota. Perfeito. Vocês vão notar que ela vai sair como isenta, enfim. Não teve imposto. E agora, todo o resto, todo o segredo, o resto também está aqui no pedido de venda. Por quê? Porque agora, nesse meu pedido de venda, eu tenho aqui, ó, quantidade 2, faturado 2, a faturar vem 1, mas eu tenho o quê? Quantidade a entregar. Eu tenho 2 desse produto para entregar. Como que eu vou fazer isso? Eu não posso mais fazer venda. A venda já foi feita, já foi faturado, já foi cobrado. Agora, eu só vou fazer as notas de entrega do produto, de circulação da mercadoria. Então, aqui no pedido, no botão mais opções, tem aqui, ó, gerar nota fiscal eletrônica de entrega. Poderia vir aqui, ditar a quantidade, posso vir aqui e colocar transportador. Notem que já trouxe a CFOP correta. No item, já veio a CFOP correta. Já veio a tributação de acordo com o que tem lá no produto. Eu posso dar dois cliques, eu posso editar, porque eu vou entregar só um. Vou confirmar essa nota e vou salvar. Então, aqui eu estou entregando o produto. Vai baixar do estoque, mas não vai gerar financeiro. Nota de entrega do produto, feita com sucesso. Vamos de volta lá no meu pedido de venda. Aqui no pedido de venda, quantidade 2, faturado 2, a faturar nenhum, quantidade entregar. Opa, ainda tenho 1 para entregar. Aqui no relatório do pedido de venda, vai ter um relatório novo nas próximas versões, que vai ser o pedido de venda saldo a entregar. Não tens ainda, mas vai ser muito parecido com o saldo não faturado. Um novo relatório que pedidos de venda saldo a entregar. Então, aqui eu sei que eu tenho 1, quero gerar a nota de novo para entregar esse 1. Mais opções, gerar NF e ele entrega. Vai carregar, eu vou confirmar e vou salvar. Vai movimentar o estoque do meu produto, mas não vai gerar financeiro, porque agora eu estou fazendo só a nota de entrega, só a circulação da mercadoria. Perfeito, vamos lá olhar no meu pedido de venda. Agora, quantidade de entregar está 0. Então, todo o controle de venda com entrega futura, eu faço através do pedido de venda. Faço o pedido de venda, gero a venda, gerando a cobrança, não movimentando o estoque e emito a nota. Depois, eu venho no pedido de venda, mais opções e vou gerando apenas as notas de entrega, onde vai baixando o produto do meu estoque e gerando a nota. E eu vou tendo o controle da quantidade a entregar de cada pedido. Perfeito, pessoal. Esse foi o nosso treinamento de venda e entrega futura. Um abraço e até a próxima. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. formatado e pronto para ser usado em um sistema REG